---
ID: DdiPk
総称: 熊野神社
名称: 熊野神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 栗原市
緯度: 38.835709
経度: 140.982676
郵便番号: null
住所: 宮城県栗原市栗駒岩ヶ崎桐木沢2
---

## 神社の歴史と特徴

### 建立の由来

延暦10年（791）、征夘大将の坂上田村磨呂が東伐下向する際に勧請され、建立されたとの伝えがある。

### 遷宮と神格化

明治4年に今の地に奉遷し、同5年11月には村社に列せられた。以来、岩ヶ崎の鎮守として崇敬され、安産の神や縁結びの神として県下一円より祀られている。

### 交通安全と学問の神

古く伊達藩主の城下町と栄えた関係上、交通安全の守護神と祀られ車輌の安全祈願の参詣者が多い。加えて、高校、大学（私立、公立、国立）、公務員（地方、国家）受験者に高合格率を誇り、近年は司法、科学者、官僚を目指す者が多くいる。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0228-45-1579 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=310020526 | 神社庁 |
